---
title: "青甘大环线游记" #标题
date: 2023-06-30T22:05:28+08:00 #创建时间
lastmod: 2023-07-07T22:05:28+08:00 #更新时间
categories: ["Travel"]
tags: ["Travel", "NorthWest of China", "中国西北", "游记"]
description: "9 days of traveling in northwest of China" #描述
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
# draft: false # 是否为草稿
# comments: true #是否展示评论
# showToc: true # 显示目录
# TocOpen: true # 自动展开目录
# hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
# disableShare: true # 底部不显示分享栏
# showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
# cover:
#     image: "" #图片路径：posts/tech/文章1/picture.png
#     caption: "" #图片底部描述
#     alt: ""
#     relative: false
---

算算6月18日从西北回来已经有两周了，念念不忘，整理了许多照片，发了小红书，当然也要记录在我的网页里，可以写大段的文字才更爽啊～

<!--more-->

这段经历前接我痛苦的研究生生活，后接7月份工作的未知，显得愈发美好了，必然成为我以后常常怀念的一个星期。
	
出行方式是价格最合适的拼车，领队是很早就在小红书找好的，6.11-6.18七天的拼车。因为小红书上实在太多小马哥广告，看太多实在累了，随便定了一个价格差不多行程差不多的，佛系下了定金。很晚了还没有拼团成功，一度让我很紧张。不过最后是四人成行，去之前还很焦虑了一些时候，担心天气不好、同行的人相处不好、高反等等很多问题，加上妈妈身体那段时间也不太好，非常担心她坐车不适应。后来想想都是我不可控的东西，也就躺平了。
	
提前一个多月订了10号郑州到西宁的飞机，三百多拿下的很快乐😄。但是出了点小状况，地接姐姐说她那边不能安排接机了只能给我钱让我自己打车去酒店，对我来说不是啥大事，就直接预约了接机。

## Day 1 落地西宁

6月9日下午从家里坐车去郑州，再坐城际列车转到郑州机场之后直奔酒店。第一次坐城际列车，地图上查到要一个小时的路线十五分钟就到了，很惊喜！

第一晚住在了郑州机场附近，住宿环境并不好，就不多提。  
第二天一早四点多酒店就派车载我们去机场。时隔五年第一次坐飞机，又是从郑州，恍若隔世。所幸流程还没忘，取机票，托运，过安检，登记，一气呵成没出岔子。

接机的姐姐比我预约的时间提前半小时就已经在等我了，好像提前知道我的飞机早点了一样😊。见面也好惊喜啊！看起来很干练利落，车是亮眼的蓝色，一眼爱了，态度也好好，我一百个好评好吗。环城高速上看到一大排军用车，还看到一辆卡车后面全是兵，接机姐姐说应该是演习。很神奇的体验，第一次见。
	
酒店订在了城东回民区，早上十点就入住了，我定的房型还没退房所以升级了房型（感谢）。这一整栋楼其实都是宾馆，我定的酒店只占了一层，老板是个看起来蛮老实（？的回族男人，前台几个看起来也像是回族的漂亮小姑娘。然后出去逛➕吃饭，出门就被门口拉面香味儿迷住了，也没去吃著名的炕锅啥的，直接停下了😂住在回民区其实还蛮稀奇的，自己不带头巾反而格格不入的感觉，整个面馆也只能找到我跟我妈两个人。面很大碗，之后环线的饭都是很大碗（拴q）
	
吃完饭睡了一觉，慢悠悠去逛了藏文化博物馆，直奔唐卡，看了很久很久，主要因为内容多。很全面很全面，震惊🤯，看到了一些关于藏医药的东西，再配合上一路看到的藏医医院之类的，一直只知道中药却不知道藏药，也蛮有趣的。但是唐卡里印象最深刻的是天葬，因为刚看完尾鱼的怨气撞铃😂，尾鱼描写的和那个画对上了—一只秃鹫正把肠子从一个人身体里拽出来，给我留下了深深的阴影👋。不过呢天葬应该还会把人切成块的。自认为不是老古董，但是切成块还是很难接受，总让人想到，杀人分尸😅。
	
晚上回去逛了新千夜市，酸奶我觉得一般，但我很爱牛奶鸡蛋醪糟！烤牦牛肉串不如羊肉串好吃，之后吃的羊肉串都没有腥膻味，很香。还被小摊贩说了看你们穿冲锋衣就不是本地人哈哈哈哈哈。确实西宁倒也还不至于说非常冷，就很凉爽的天气，羡慕麻了😭。
	
妈妈提了一嘴觉得有点喘不过来气，力劝她买氧气，未果。我就想早点回去睡觉，结果发现那个天迟迟不黑？才想起来这里是有时差的，九点多太阳才会落山。感叹中国真大啊。夜幕慢慢降临，带着新鲜感从窗户拍了一张西宁半夜不夜的景，华灯初上，很漂亮。白昼很长，我喜欢～

## Day 2 青海湖到天空之境
6.11

第一天正式开始。

因为吃过楼底下的拉面了，早饭问了酒店老板，老板另指了地方，所以在附近不远吃的。饼（狗浇尿）和花卷还挺好的，咸奶茶怪怪的喝不惯；还点了洋芋汤汤，洋芋就是土豆🥔，里面还有牛肉，蛮神奇的。最后又跑去对面买了胡萝卜牛肉包子，一路上有很多胡萝卜🥕包子。

小马弟弟八点到早饭的地方来接，先接我们，再去接另外两个人，i人很忐忑，不知道会遇到什么样的队友。队友是一男一女新婚夫妻，同行的女生我一眼就看到她带了相机，她的相机好可爱哦！镜头盖都是小熊猫🐼。还好她还蛮健谈，不至于一路上死一般的沉寂和尴尬。

一路上就是我们问小马弟弟答，这个时候的小马弟弟还显得很乖。对一切都很好奇的四个人，问了寺庙问牛羊，眼前的景色一切都是新的。中途停了一次车，下来看雪山，第一次真的看见山顶上覆盖着白雪。

我问小马，你是什么族呀？他答：回族。回族人长得还是不一样的。他说很多回族人都姓马，后来才知道他是穆斯林，姓马并不是他本来的名字。尽管我认识有回族人，土家族人等等，从没觉得大家有什么分别。这也是我第一次如此近距离的感受到民族和宗教作用在人身上所造成的不同。书上看来的，播客里听来的那些仿佛近在眼前了。

📍倒淌河

到倒淌河的时候并没进景区，领队也不推荐，我也无所谓，而且门口看着属实有点寒碜了😅。风超级大，瑟瑟发抖的掏出冲锋衣内胆，跟远处的雪山🏔️拍了两张合影。不过倒淌河好像可以骑牦牛呢！太冷了，风吹的我瑟瑟发抖，高原已经不能跑来跑去了。

📍青海湖

再上路遇到很多羊群牛群，有我最喜欢的牦牛🦬，牦牛真的好好看啊，尤其是黑色牦牛（没文化只会说好看）。走着走着远远的天边出现一线蓝，我知道那里就是青海湖了。看到湖大家都很兴奋🥰

到青海湖景区的时候天气就很好很好，大片大片漂亮的云，湖水远看是大片的蓝色，近看还蛮清澈。这里我们进了景区但没有买观光车，到湖边就很近，很快就走到了，不累。青海的天真的美。我从没见过那么大团的连成片的云，像动画片一样。景区里有转经筒，有经幡，尾鱼又在我脑子里作祟了～然后就是拍拍照玩玩水，咸水湖玩完手都是黏糊糊的。第一次见哎！拍了那两颗著名的树，给可爱的海鸥录了很久的视频，浮在水面上两只脚在下面扑腾感觉很可爱，水太清澈了看的可清楚了！这里妈妈说走得快了会喘，所以后面一路都在问小马弟弟这里多高那里多高哈哈哈。他只嘱咐我们不要乱跑不要洗澡，一般人都没事的。


📍橡皮山

走着走着突然景色和之前的不太一样，出现了很多的山丘，但还不是秃山，上面覆盖了植物。然后开始上山，茫然的我，走到上面才知道这里3817m是路程里最高的海拔了西北带给我第一天的新奇，看什么都很有趣，远处的山和云，脚下的青草，空气中弥漫的牛粪味儿，山上卖的牦牛皮草，甚至收费的厕所。这里的人遮挡的真严实呀，只露出两只眼睛，可以看到眼睛周围黑色的皮肤和岁月留下的刻痕。


📍茶卡盐湖

路上下雨了☔️，天气预报一整天都在预报有雨，也不是很意外。从车窗里往外看，一边的云快要贴到地面上，遮住了起伏的山丘；另一边是明亮的色彩，蓝色的天和绵延的白云，白云中透出光来，神奇的天象。

到茶卡盐湖其实已经不早了，青海湖的时候因为大家沟通不及时耽误了点时间，我们几乎赶着最后一波进了景区（所以后面玩到九点多的人我是真的很佩服啊！）。下车的时候还在下雨，小马弟弟让我们拿了他的伞🌂，这个时候觉得他人还怪好的嘞。他说不会下很久。我讨厌湿掉的网眼鞋。

于是大家在游客中心逗留了一会儿，几乎不下了我们就出去了。风真的很大，伞根本打不住的程度，幸好有冲锋衣防水防风。路上碰见有人高反在吐，挺吓人的其实。接着就是整个旅行中我最不爽的时候了，因为没做攻略第一站就下车看了盐雕，风很大但心情还是蛮好的。然后慢慢往前走了（这个时候完全忘记了小火车站台的事情）。在下雨湖面并没有很好看，是浑浊的，可以看到下面的盐，但是云还是很好看，简直看不够。一直走到租鞋套的地方才反应过来小火车只能在站台坐，问了工作人员下一站还有两公里...这个时候我已经走累了，就只能往回走，走到一半走不动了。警卫大叔说小火车会停在附近，那个地方没有站牌，所以我跟我妈在寒风中坐了一会儿，心有不安，还是决定往回走到下车的地方。小火车20分钟才一趟，那个时候时间很晚了我们都开始着急，但还是没赶上眼前这一辆 （实在不敢用跑的，而且可能因为海拔比较高，感觉真的很累了）。就只能继续问工作人员下一趟什么时候，没想到工作人员说，七点了已经是最后一辆了，广播很久了，然后我就懵了，一直都在路上就真的没听到，跑来跑去很累还啥也没看...但是大叔人还挺好的，帮我们安排了可以直接从返回站坐回景区门口，不用额外买返程票。这个时候风啊雨啊差不多都停了，湖面变得平静起来，我们只能慢悠悠的又走回去返程的站台，离谱的是就在租鞋套的对面，又走了一遍😅。

这个时候湖面像镜子一样了，云的倒影山的倒影看得好清楚虽然一开始蛮难受的，最后接受了现实坐在湖边看这上下两个世界心情就平静下来了。也会想终点站会不会更漂亮呢？这么幸运可以看到倒影呢。转念一想留下点遗憾也算正常。回程很顺利，人已经少了很多，天还没有黑，我们又慢慢悠悠的经过那片湿地，出景区的时候正好撞见美丽的夕阳。我对着夕阳拍了照，小马弟弟在我后面说啊我也拍了这个。

没想到酒店是一座独栋，还升了房间，两张床都很大，外面可以看见雪山。因为很累又很冷，出门只随便吃了一点就回去睡觉了。好喜欢这个酒店呀。

## Day 3 盐湖之旅
6.12

定了九点出发，但是很早就醒了，出门吃饭逛超市，出门觉得特别特别冷，吃了饭才好一些。但是也没买啥，路上不爱吃东西。早饭米粥包子和油条，这里米粥叫稀饭，一碗五块，挺贵的，大哥说米很稀罕，我也觉得，能喝米粥就已经很好啦。
	
📍小柴旦湖

在路上挺久，途径小柴旦湖，下来玩。好看！就是湖边上行人也有好几波了，小马弟弟还有其他几个司机都是认识的，总是停在一起讲话，感觉也挺快乐的。

远山，白云，笔直的公路，湖对面还有小盐湖坑，倒映出蓝天和一簇一簇的白云。小水坑彻底变成镜子了。大家都在拍照，我在路边吹吹风，很舒服，还得是好天气呀～

	
📍察尔汗盐湖

下午才到，到的时候阳光还很刺眼。这次吸取教训看了攻略。听说湖水呢中午是不好看的，光比太大啦。

察尔汗盐湖是全国最大的盐湖了，也是好大一片工业区，进去就是坐大巴走盐桥。大巴进去一路上就很多湖，还想怎么没有别人写的一拐弯就很惊艳呀。开进去才领略到，原来说的根本不是外面那些湖啊～下车走近满眼都是那一大片湖，青苹果味汽水的颜色，看起来很好喝的样子，但是广播一直在说卤水有毒哈哈。

慢慢往里逛，白色的盐像雪一样，苹果绿的湖，朱红色的小亭子，拍了一麻袋照片。路上碰见队友，最后是一起走回去准备返程的，感觉时间把握的贼好，还没开始骄傲发现居然还要排很久的队。可能那个时候刚好进景区的人很少出去的人很多吧。万丈盐桥停了十分钟，但是排队累了只看了一眼，毕竟走了一路都是盐桥呀，一个碑又有什么好看的，还不如脚下的路稀罕。因为排队出去的时候有点晚了，改成第二天去翡翠湖了，我心里没底，一直问来得及吗来得及吗。小马弟弟说来得及，那就相信他吧。

住在大柴旦，感觉是比茶卡镇要大一点的镇子。终于吃上羊肉炕锅！这里羊肉说实话都挺好吃的，好像没吃到不好吃的～风吹的挺大，在广场上又看见雪山，虽然不是很多～广场上看到那些小朋友在广场上玩耍，和家里的广场别无二致，恍惚间觉得这个地方好熟悉呀。

回酒店已经很晚了，但是在茶卡不敢洗澡，在这里还是要洗，在这里洗澡是发生了些不愉快的，略去不提，第二天就收拾收拾搬了出去。后来才知道这家酒店是有司机房的呀，还挺会做生意的嘛。

## Day 4 公路旅行
这天的路线是从大柴旦出发玩一圈再回到大柴旦。

📍U型公路

沿着公路一直往前开，笔直的一条，黄土和公路很配，想到末路狂花，公路旅行，等等等等。来到一个斜坡，原来这就是天路哈哈，因为坡度比较陡，看起来确实要开到天上去。一条被互联网带火的一条公路。第一个斜坡人太多了，我们还去了第二个斜坡才停下，人也还是挺多？挺多人在这里拍照，在路中间，感觉好危险。大车下坡刹不住车会按一路的喇叭。怎么说呢？可能因为新奇吧，我喜欢这儿。比城市里好。

路边已经有了一些小的雅丹土堆，也很神奇，站在土坡坡上拍了无人机，还挺有意思的。我穿黑色，简直是我的本命颜色啊好爱。是用小马弟弟朋友的无人机，好像建议他买个无人机呀，提升用户体验好吗。小风吹着，阳光明媚，又是一天好天气呀～在这里上厕所，结果遇到了旱厕😱，好久没遇到了，还是很难接受啊！跑回车上评论了一句：可怕；小马弟弟：就知道你会说可怕😅


📍水上雅丹

全球唯一在水上的雅丹。第一站下来就是最核心的景区，湖水很蓝，配上凸出水面形态不一的雅丹，独特的风味。但是拍人像就还蛮看角度的。在这里捡到了房卡，就近交给了景区的人。后面几站还有小船，海上舰队，我最爱的经幡。蚊子实在太多了，走上小船就像立马落荒而逃了呀。想坐下等观光车，低头一看板凳上全是蚊子的尸体，有一对上海母女在等车的地方吵架，母亲撑着把伞坐在那，哪里也不去哈哈。小马弟弟说这个蚊子不咬人，那也很可怕啊！！！


📍翡翠湖

从水上雅丹出来，路上睡的很好，快到翡翠湖我就醒了，已经可以看见雪山了。天又阴阴的，西北天气真是多变。

是小马弟弟说比翡翠湖还要绝的地方。这个地方竟然真的可以不买小火车的，景区自己就能慢慢逛完，来回也没觉得有8公里。进了景区一回头就可以看见雪山，雪山下面还是黄色的草，再近一些就是白色的盐湖，湖上独特的纹理，自然就是不需要修饰就很美。

这里不是茶卡盐湖和察尔汗盐湖那样大片的湖，是一个一个分散的湖，每个湖的颜色都不太一样——五颜六色的蓝蓝绿绿，青绿、深绿、翠绿、湖蓝、黄绿…每一个都跟上一个不一样的漂亮，就很有惊喜。一开始天是阴阴的，我们还觉得没有那么惊艳。在心形湖太阳差不多就出来了，湖水的颜色顿时变得太美了，像一块玉石，又如此通透。中间盐桥太多人拍照了，无人机从上面拍确实是会很好看的。我和妈妈在湖边坐着，蓝绿色水波在眼前晃呀晃，世界上怎么有这么美的色彩呀！本来觉得这个已经很好看了，再往里面走又被里面蓝蓝的湖惊艳！走了一路看了许多湖，这个蓝色仍然是唯一的，太独特了。沿着这个湖走就到了一片小摊贩，有卖蓝色冰淇淋的，不得不说真会挣钱啊，就是和湖水蓝天很配啊这个海盐冰淇淋。如果不是贫穷阻止我，我也很想买啊！

随便坐在景区修的木地板上，感觉对面小房子蛮好看的，拍下来才发现是卫生间哈哈。坐在那休息了很久，对着湖水吹着微风整个人都在出神，没有杂念，嘈杂人声好像离我都远了。

返程走另一边，是黄绿色的湖水，也很特别，都是和别处不一样的，盐花很多。太阳很好，我们慢悠悠走回门口，可以看到雪山清晰的倒影。没想到太慢了要让另外两个人等着我们，怪不好意思的。就那么一会儿觉得景区出口怎么这么远呀！进来的时候也没觉得呀！

出景区只剩夕阳了，草原上有一些水坑，几匹马在低头吃草。

回到酒店，位置也很好找，前台小哥说青普说的很有趣（虽然也没听懂）。真的对语言很有兴趣，想学两句青海话，唯一认识的小马弟弟不肯教。小气鬼！

## Day 5 穿越无人区

这一天开到敦煌去。笔直的公路，大片的无人区，起伏的山丘，有一些已经细腻到像是沙漠。

已经忘记是哪一天见到了野骆驼🐫，瘦瘦的，在大太阳底下晒着，我都替它热。另一边有潺潺的流水，很细的一条，骆驼呀就靠这个水喝一次顶很久嘛？

同行的小伙伴想去看看敦煌古城，太热了太晒了我和妈妈不想动，在车上等，和领队有一搭没一搭的聊天。车上挂着的叫做星月的串子，一根真的一根假的，去张掖很困的时候我看见他拿在手里数珠子（笑死）。

天虽然热，但是风也好大，暖烘烘的风把旗子吹得一直吱呀作响。

晚上去沙漠露营玩儿，对i人来说，狂欢与我无关，所以并没有很期待玩耍，比较期待看到沙漠🏜️。第一次见到沙漠呀～也没觉得仪式感什么的，大沙场嘛！唯一就是因为没带脑子，穿了网眼鞋进去，回去还刷鞋。一开始觉得票价好贵哦，不过贵就贵吧，反正出来玩嘛！

先坐了沙漠摩托，刺激，然而一圈很快就结束了。接着借板子去滑沙。租滑沙板的老板也怪有意思，一对小情侣寄存了自己的手机，问能不能把手表压在那儿算押金，老板不要，说不收押金了，全凭信任。然而滑沙的小山坡是真的上不去😮‍💨，向上迈一步陷进去半步，累死我了。实在爬不动，滑了一回就去看夕阳了。其实就是开到沙漠深处一点的地方看看。沙漠上很多摩托开过的痕迹。阳光还是有点强，一打眼沙漠像金子一样在闪光。沙漠上稀疏的还长了一些顽强的草。

吃顿饭的功夫外面天都暗了，拿了罐青稞啤酒出来，喝着啤酒看了一会儿逐渐亮起来的灯，蓝调时间～我眯着眼睛享受。等了一小会儿就是演出开始，找把椅子坐下，在不远处看舞台表演。
一支蛮有活力的乐队，一撮人聚在台前，氛围很嗨，还有人买荧光棒挥舞。远远的看着热闹就很开心。坐累了我就只是躺在沙漠里听着不远处的热闹，视线里秋千和跷跷板全都倾斜。突然听到要燃起篝火，站起身来就看到火焰🔥在暮色里窜高，人群手拉手围着篝火跳舞。后来还放了烟花🎆，真的很爱烟花，究极浪漫。再后来我就躺在那看星星，周围光太亮了看得并不多，也拍不出，但是很惬意。现在我已经学会拍星星啦，甚至还想买相机📷啦，未来也有机会拍星星的吧。毕竟马上还是要去西边学习😊。

小马弟弟吃了饭之后也来玩儿，招呼我上沙丘，我全身心拒绝了。但是又真的很想看星星，自己默默爬上去，发现大家都在上面呀！就觉得真好呀！晚上沙丘上的风很大很大，吹的我满头满脸的沙子。能看到很多星星✨ 和对面灯火通明的露营地。北斗七星好显眼呀，还有很多很多其他的星星，不过我都不认识了。领队哥哥在给那一队年轻小姑娘们拍沙漠星空照。小马弟弟是坏人，风都这么大了，还要撩拨着沙子，那些沙子全都乘着风飘向拍照的姑娘们。后面被发现了就是打打闹闹，简直像10岁小孩会做出的动作。我也说了句傻话，我说我一直这么坐下去会不会坐成沙雕呀。同车的姐姐爆笑。

我最喜欢坐在沙丘上的感觉，虽然被狂风吹的很凌乱。会愿意一直坐在上面的程度，很幸福。

沙漠的风有种狂野的自由。

## Day 6 敦煌！敦煌！
6.15

今日重点莫高窟，鸣沙山月牙泉。我是提前一个月就预约了莫高窟9点钟的票。6月可能还没有那么旺，同车的小伙伴很晚才预约也约到了九点半，所以八点多大家顺利的一起进去了。据说是可以早但不可以晚，所以几乎是一路上起的最早的一天了（前一天还睡的很晚），不过为了莫高窟也是值得吧。

📍莫高窟

莫高窟是我收藏最多攻略的地方，所以流程很熟悉跟想的一模一样。先看两场电影。第一场讲莫高窟的历史，比较一般已经不太记得了（很困好吧）。结束之后直接从后面的门出去进入第二场电影的球幕影厅，顺利坐在了倒数第三排的正中间。这个球幕电影真的神奇，第一次看这样形式的电影，身临其境，屏幕动的时候感觉是自己的椅子在动，有种晕晕乎乎的感觉。影片介绍了好几个窟，很漂亮，但是我真的太困了，很努力不闭上眼睛😆。结束的时候妈妈说都听见旁边人打呼噜了哈哈。

接着坐大巴去看窟，闭目养神一会儿就到了。下车九点多太阳非常非常热烈 （不愧是敦煌），排队的人也还蛮多，不过没排很久工作人员喊前面缺两个人我和妈妈直接就去了。
然后就是神奇的一个多小时～讲解员很专业，声音很温柔，每个窟也讲了蛮久的，没有我刷到的5分钟一个窟。除了固定的1617和九层楼，还参观了323、328、329、292和61号窟，看到了不同朝代所采用的不同的顶部以及佛像塑造的变化。印象最深刻的是飞天，飞天真的还蛮好看。和墙壁上被拓走的一大片空白，真的很遗憾。九层楼大佛也很震撼，从下面看到感觉自己很渺小。但是太快了，只能走一圈，体验其实并不是非常好。

出来之后讲解姐姐有说我们可以去蹭应急票的窟在外面听一听，妈妈觉得咱也看不懂，就直接出去了。我在这儿吃了两个冰淇淋！一个葡萄味儿的三兔共耳，一个草莓味儿的九层楼！可开心了！
穿过葡萄架子逛了文创（总是被实用性阻止，毕竟我可是要四处流浪的人）。买了明信片，旁边姐妹盖的九层楼好几个盖坏了，我的一下子就盖好了，我可太棒了！6月15日寄出，6月24就到了，真的是很快！最后稍微逛了一下展馆，里面有复原的莫高窟和榆林窟，发觉听讲解真的是很必要了，因为真的不懂😅。差不多四个小时多点结束。小马弟弟去洗了车、鞋子、一堆衣服。瑞思拜，我都困死了。

回去正是很热的时候，午饭想着去吃靖远尕六，排队要排到三点多，果断放弃去吃牛肉面了。下午照例睡觉😴。睡醒点了思露杏皮茶和螺蛳粉的外卖。冰的玫瑰牛奶鸡蛋醪糟和青稞甜醅，我觉得都很好喝，妈妈比较喜欢玫瑰味儿的醪糟。


📍鸣沙山月牙泉

因为我跟我妈在磨叽的吃饭，被小马弟弟催了好几次，七点钟才去。门口堵车，领队带我们绕了一下下，路过很多拍照的店就到了大门口。景区真的很多很多骆驼🐫，排成一队慢悠悠的走，还有的就在沙漠上休息。不知道为啥我并不是很想骑骆驼，更想看日落，和沙漠亲密接触，就直接上山了

这次俺特地穿了拖鞋，但是也没用，夹脚拖真的不行❌，洞洞鞋应该比较方便不过我没有😮‍💨。上山一如既往的累，不敢想象玄奘取经经过沙漠怎么走的动。走到一半我觉得我不行了，上面已经很多人坐下了，我就也坐下，远远的看着月牙泉。看夕阳的话这天太阳并不算很好，下面全是云，最后只拍到太阳钻进了云层里，剩下一点点余晖。
身边很多打扮的漂漂亮亮的小姐妹们，在拍照，该说不说还是蛮养眼的。

夜幕降临之后月牙泉和城市的灯光亮起，天也没那么热了，再待一会儿人变少了。我不愿意下去，又向上爬了一段距离，再高一点的地方有一些大学生在放五月天，引得认识的不认识的人都在跟着唱。这就是大学生的浪漫呀～我爱死浪漫！后来实在待的太久，领队催我下山去夜市逛吃，我说我都想住在这儿😊。

十一点多才依依不舍告别沙漠，太晚太累，夜市就被表决取消了。

留下一些遗憾，下次去弥补吧～

## Day 7 地上的彩虹
6.16

敦煌去张掖大概是司机最煎熬的一天～起的很早，路程很长，朝着阳光开。小马弟弟甚至要吃一些槟榔提神。回来之后听播客里说，也门人随身备着嚼的一种草，也可以提神的。


📍嘉峪关

中午时分到了嘉峪关附近吃午饭。没有买门票只是在门口拍照留念。从大门口到检票口有一些距离，进去逛了一圈，有一些还没修建好的地方，和一大片茂盛的芦苇荡，一整块都是郁郁葱葱的
坐在柳树底下乘凉，旁边还有个大叔在大声睡觉💤哈哈，电话都没能吵醒他，真有意思。


📍七彩丹霞

从嘉峪关离开就是继续赶路。七彩丹霞到的比较晚，一开始进去还比较热但过了一会儿就不热了，多待一会儿还可以看夕阳，感觉时间特别好。照例看了很多攻略，第一站大部分人都下车了，我们没有下，直接去了第二站。

太阳比较好，色彩也看得分明，感觉自己很幸运～听到有人说不应该在第一站浪费那么多时间的哈哈。一个成熟的景点就是每一个站点都标注的很清楚，路线都安排的明明白白。除了爬上站台就没有怎么走路，不热的话也不会觉得很累，逛的很舒适。印象最深的果然就还得是第四站，一开始远远的看到乌压压一片人是有点退缩的，所幸到了没有失望，是几个站点里最漂亮的。怪不得大家说最值得看的就是这个！到的时候也是阳光最灿烂的时候，没有网图那么鲜艳但也已经足够美。我觉得这样的自然总比加厚厚的滤镜好看多了。

晚上住在七彩镇，住宿挺便宜的，条件也还行吧，镇子已经很好啦，旁边吃的很多，送的杏皮茶也很好喝，我狂炫！

据说张掖好玩的地方很多，这次只是路过一下，有机会希望能好好玩一下～

## Day 8 迷雾中的草原
6.17

预计九点钟出发，酒店早餐却只到八点，只能七点多爬起来吃饭再睡回笼觉😭。和领队已经培养出了默契，起床退房刚好看到他车开过来。

看了好几天荒漠和戈壁，突然有了绿色大家都很高兴。彼此都熟悉了，路上说说笑笑放音乐，虽然是阴天气氛还挺愉悦的。山上有很多羊羊～有的羊羊为了便于区分被涂成五颜六色
可能是有山神滤镜，感觉黑牦牛又酷又好看还很神圣。

在草原停留，天气又变得很凉，重新把冲锋衣焊在身上。看到很可爱的藏族小朋友，穿着藏族小衣服一摇一摆的走，脸蛋红扑扑的。大人说他还不会说普通话也听不懂我们在讲什么。跑到路对面去看溪流，这里好像随便一处水都很清澈。停留一会儿被小马弟弟一声长哨叫回去（震惊🤯好厉害的样子）。我说你要不喊我，我还要往更远的地方去呢！还想去和牦牛合照呢！

午饭停在途中吃，目睹另一桌姐妹拆开一根淀粉肠都被制止了，原来清真饭馆不能有任何可能含有猪肉的东西。想想一路上吃的好像确实都是牛羊肉，也是蛮有意思的。

不远就有很多当地人开的马场。草原被划分好，围上栏杆，所有房子都要报备好才能建起来。草原上到处都是兔鼠打的洞洞，这些可爱生物好像不太怕人，我可以站的很近看它吃草。但是又蹿的飞快，举我们四人之力也抓不到它。无所谓啦，真的很可爱，我拍了好多小视频～草原上有秋千，小马弟弟非要给我荡秋千，我兴致勃勃坐上去然后一路惊吓😅早知道此人不会如此好心💢。

在草原上怎么能不骑马呢？我一早想感受在马上飞奔的感觉（尽管我知道会非常颠）。事实确实如此。一开始走得很慢，和牵马的人还说了两句话。然后小跑的时候我就已经非常紧张，手机都没敢拿，很怕自己一个不小心下去了。最后跑起来适应了一会儿莫名觉得好爽，可惜刚开始觉得爽就结束了。而且骑马五分钟，屁股疼两天哈哈。真希望有机会可以好好学会骑马自己骑！小马弟弟还问我害不害怕，笑话，这怎么可能害怕呢！

路过一个很大的经幡，很漂亮，卖糯米做的隆达纸，草原上都是纸，空中也是纸，不好看但是浪漫。祈福用的嘛，祝愿大家都平平安安。作为一个非常不喜欢拍照的人，在这里被小马弟弟强制拍照了：最后一天不拍什么时候拍！

再往前走过山路开始下雨，大家玩累了睡了，一路上只剩下雨声和车声。走过弯道，隧道，向西宁驶去。

回程，依依不舍。

路过有些稀疏的油菜花，看不到雪山，远处的草原也被迷雾笼罩了。阴雨天，看什么都打了折扣，看到的草原其实也并不漂亮。但也不是什么都没干，还是留下了特别的回忆～这就够啦。


回西宁买了一些吃的带回家。辣椒，牦牛肉干，葡萄干和奶条奶片，我都好喜欢呀！如果项目真能被分到青海就好了！最后去吃了手抓羊肉（鲜嫩！），特色的面片 (和河南的不一样)，后来才知道那是尕面片呀，尽管不饿还是吃了一大碗！碗子喝茶加冰糖也很有趣。

小马弟弟请客了，我说要请回来，一定要请回来的，就是不知道何年何月了。

买了卧铺票返程，旅程再快乐，终究是要结束啦。

## Day 9 回程感悟
躺在晃晃悠悠的小火车上，其实我心里很不是滋味的，太开心了一点都不想离开。就像一场梦要醒了，就像一段感情走到尽头了。放纵自己发泄情绪。想想也觉得自己蛮可笑的，才一个星期而已呀！只能说明我确实太喜欢这个地方吧。这里的一草一木，雪山，旷野，荒漠，人，都散发着自由的味道，是被规训了二十多年的我梦寐以求的东西。

西北真的是我非常喜欢的地方，短短几天足以令我魂牵梦萦。也许某一天我会搬去西宁小住，停留在这个空旷自由之地久一点，再久一点。