---
title: "日语语法" #标题
date: 2023-08-26T15:28:12+08:00 #创建时间
lastmod: 2023-08-26T15:28:12+08:00 #更新时间
categories: ["日语", "Japanese"]
tags: ["语法", "grammar"]
description: "" #描述
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
# draft: false # 是否为草稿
# comments: true #是否展示评论
# showToc: true # 显示目录
# TocOpen: true # 自动展开目录
# hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
# disableShare: true # 底部不显示分享栏
# showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
# cover:
#     image: "" #图片路径：posts/tech/文章1/picture.png
#     caption: "" #图片底部描述
#     alt: ""
#     relative: false
---

日语语法学习

<!--more-->

## 谓语

表示判断的助词：
|| 一般  | 礼貌 | 正式 | 正式+礼貌 | 郑重|
|---|---|---|---|---|---|
|肯定 | だ|です|である|であります|でございます|
|否定 | だはない | ではありません | / | / | / |

表示主题的助词：**～は/が**
- —你是谁？—我是学生。私は学生だ。
- —谁是学生？—我是学生。私が学生だ。

也：**〜も**  
- 私は学生です。彼も学生です。

## 指示代词

- こ （离说话人）较近的事物  
- そ 离听话人近的事物/离得稍远的事物  
- あ 离（说话人、听话人都）很远的事物  
- ど 不定

1. **〜れ、〜の、〜の〜** 用来指代事物，一个+动词，一个+名词
2. **〜ような**  指代样态
   - このような本
   - こんな本  
  都是“这样的书”的意思，第一个比较生硬、书面，第二个是缩略形式，常用于口语 
3. **〜こ** 指代地点
   - ここは学校だ 这里是学校。
   - 教室はどこ（何処）ですが。どこが教室でづが。 教室在什么地方？
4. **〜ちら**（简写为 〜ち）指代地点，更加郑重，也可以间接指代人
   - こちら毛利探偵事務所でございます。　这里是毛利侦探事务所。
   - こちらは私の先生です。 这里是我的先生。

## 人称代词

1. 第一人称
   - 私（わたし）：女性常用，正式场合男女通用
   - 私（わたくし）：更正式
   - 僕（ぼく）：男常用，口语
   - 俺（おれ）：上级对下级
   - 俺様（おれさま）：男，粗鲁
   - あたし：女
   - うち：关西方言，女
2. 第二人称
   - あなた（貴方）：避免对上级和前辈说，用于情侣间“亲爱的”
   - 君（きみ）：男性对同辈
   - お前（おまえ）：男性对同辈，更随意
   - あんた：礼貌程度低
   - 僕：对不认识的孩子
3. 第三人称
   - 人物（じんぶつ）
   - 彼（かの）彼女（かのじ）こ/そ/あいつ：他/她/这家伙
   - モノ
   - こ/そ/あ/どれ
4. 复数表现
   - 私**たち**：礼貌程度中
   - あなた**がた**：礼貌
   - 彼**ら**：随意，不礼貌，表示第三人称一般这样说
   - 私**ども**：最礼貌，只能自谦
5. 敬称
   - 佐藤**様**（さま）：常用，不分上下级，店家对客人
   - 佐藤**さん**：广泛使用，较随意
   - 佐藤**君**（くん）：对晚辈，一般对男性，工作中对女性也可以
   - 佐藤**ちゃん**：亲昵
   - 営業部長**殿**（どの） ：对职位，一般不用了，古老
   - 佐藤**氏**（し）：姓氏
6. 呼び捨て（よびすて） 不加任何敬称

## 形容词、形容动词

### 形容词

> - 以**い**结尾
> - 敬语加です
> - 直接加名词

例如：  
空は青い  
青い空

### 形容动词

> 变换方式和动词一样

例如：  
教室は静かだ（です）。  
静かな教室

教室は大きく、静かだ。  
教室は静かで、大きい。