---
title: "みんなの日本語" #标题
date: 2023-08-30T10:01:00+08:00 #创建时间
lastmod: 2023-08-30T10:01:00+08:00 #更新时间
categories: ["Japanese"]
tags: ["learning language", "class note"]
description: "大家的日语课堂笔记" #描述
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
# draft: false # 是否为草稿
# comments: true #是否展示评论
# showToc: true # 显示目录
# TocOpen: true # 自动展开目录
# hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
# disableShare: true # 底部不显示分享栏
# showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
# cover:
#     image: "" #图片路径：posts/tech/文章1/picture.png
#     caption: "" #图片底部描述
#     alt: ""
#     relative: false
---


# 句型
## 肯定句

主宾谓：
私は　マイク・ミラーです。

## 否定句
サントスさんは　学生 **じゃありません**。

## 疑问句

1. 助词か表示疑问，读升调

    ミラーさんは　会社員　です**が**。

    - 肯定回答：はい、會社員です。
    - 否定回答：いいえ、学生じゃありません。

2. 询问要做什么的疑问句

### 疑问词

- どんな　　什么样的

#### 5W
- 何の　　有关什么的，表示内容
- どうして　　为什么 　eg: どうして　日本語を　勉強しますか。
- 誰（だれ）　 谁，哪位
- どこ  哪里
- いつ  什么时候

### 选择疑问句

— それは　ボールです **ですか**、シャープペンシル　**ですか**。  
— ボールペンです。 


## 有动词的句式

||肯定形|否定形|
|---|---|---|
|现在形|〜ます|〜ません|
|过去形|〜ました|〜ませんでした|

- 现在肯定：私は　毎朝　六時に　起きます。
- 过去肯定：私は　昨日　勉強しました。

勉強します  
勉強しました  
勉強しません  
勉強しませんでした

## 全否定句

— 今朝　どこへ　行きましたか。  
— どこ　「へ」**も**　行きませんでした。 哪里也没有去。

## 邀请

1. 否定型 + か、〜ませんか，邀请别人做某事，更为尊重

    — 一緒に　神戸へ　行きませんか。   要一起去神户吗？  
    — 肯定回答：ええ、行き**ましょう**。    好，去看吧。  
    — 否定回答：すむません、ちょっと...

2. 〜ましょう，积极的邀请，提议

    ちょっと　休みましょう。  休息一下吧  
    終わりましょう 结束吧


# 助词

## も

助词，也，表示同前

サントスさん**も**　会社員です。

## の

1. 表示属性

    私は　IMC**の**社員です。

2. 表示所产 

    疑问使用「どこ/どちら」询问，后者更为郑重

    — これは　**どこ**車ですか。  
    — これは　日本**の**車です。

3. 表示内容

    — これは　何の本ですか。　这本书内容是什么？  
    — カメラの本です。　　关于相机的书

## に

1. 表示动作进行的时间点

    私は　六時**に**　起きます。

    私は　7月15日**に**　国へ　帰ります。

2. 表示动作的到达点

    私は　学校**に**　行きます。

3. 表示接触点

    友達**に**会います  和朋友碰面，见面

4. 表示动作的对方

    私は　木村さん**に**　花を　あげます。　我送花给木村小姐。

    > **から**（只有当前面是施（授）方的时候可以使用，前面的授方是组织的情况只用から）：  
    > 私は　カリナさん**から**　チョコレートを　もらいました。  
    > 私は　銀行**から**　お金を　借りました。


## と 

1. 表示并列关系

    休みは　土曜日　**と**　日曜日　です。

2. 表示动作伙伴，“跟”

    私は　家族**と**　日本へ　きました。


## から

1. 表示起点，和まで一起使用

    私は　九時**から**五時**まで**働きます。

    > 要用于**继续性动作**，不能用于瞬间性的动作  
    > 例如：終わります，只能使用「に」

2. 因为、所以，表示原因

    今日は　子供の　誕生日です**から**、早く　帰ります。

3. 表示动作的对方（见に）  
    > 只有当前面是施（授）方的时候可以使用，前面的授方是组织的情况只用から

    私は　カリナさん**から**　チョコレートを　もらいました。  
    私は　銀行**から**　お金を　借りました。


## まで

1. 表示终点，和から一起使用

    昼休みは　十二時**から**一時**まで**です。  


## へ

做助词的时候读え（e），表示移动的方向

私は　は　京都**へ**　行きます。(へ　に 都是对的)

## で

1. 表示交通工具

    私は　タクシー**で**　うちへ　帰ります。  

    > 步行是动作，不算交通工具  
    > 私は　歩いて　学校へ　行きます。

2. 表示动作进行单位

    私は　一人**で**　学校へ　来ました。

3. 表示动作进行地点
    
    私は　駅**で**　新聞を　買います。

4. 表示方法、手段

    私は　バソコン**で**　映画を　見ます。　用电脑看  
    これは　日本語**で**　何ですか。　这个用日语怎么说？

5. 我有～，一般表示我有什么事情

    約束**が**　あります。  有约会

    > 东西一般用**を**  
    > 約私は　車**を**　持っています。

## を

1. 表示动作作用对象（把）

    私は　本**を**　読みます。  
    水**を**　飲みます  
    テレビ**を** 　見ます  
    たぼこを　吸います

2. 我有～，一般表示我有什么东西

    私は　車**を**　持っています。
    
    > 事情一般用**が**　　
    > 約束**が**　あります。
    

## が

1. 表示逆接，但是，不过

    高い　です**が**、いいです。　很贵但很好

2. 表示焦点

私は　イタリア料理**か**　好きです。  我喜欢意大利料理。

> 私は　日本語を　勉強します。 **动词，表示动作，用把**   
> 私は　日本語が　わかります。　**动词，非动作，用焦点**

# 指示词

||单独|接名词|
|---|---|----|---|
|近自己|これ|この|
|近对方|それ|その|
|远方|あれ|あの|

- これは　辞書です。    　
- はい、それは　辞書です。

||指事物||指地方|指事物、地方、人（郑重/口语）|这（那）样|这（那）样的|
|---|---|----|---|---|---|---|
|近自己（こ）|これ|この|ここ|こちら/こっち|こう|こんな〜|
|近对方（そ）|それ|その|そこ|そちら/そっち|そう|そんな〜|
|远方（あ）|あれ|あの|あそこ|あちら/あっち|ああ|あんな〜|
|疑问句（ど）|どれ|どの|どこ|どちら/どっち|どう|どんな〜|


# 数字表达

## 歳(さい)

テレーザ　ちゃん　は　９歳です。

- ちゃん：对小孩的称呼
- 岁数：
||||
|---|---|----|---|
|１歳|いっさい|６歳|ろくさい|
|２歳|にさい|７歳|ななさい|
|３歳|さんさい|８歳|はっさい|
|４歳|よんさい|９歳|きゅうさい|
|５歳|ごさい|１０歳|じゅっさい|
|２０歳|にじゅうさい　/　はたち||

## 价钱

> 询问价钱「いくら」 
> - この　ネクタイは　**いくら** ですか。

### 货币

日元 — 円（えん）

人民币 — 元（げん）

美金 — ドル

港元 — 香港ドル（ホンコン）

欧元 — ユーロ

### 数字

||万|千|百|十|一|
|---|---|---|---|---|---|
|1|いちまん|せん|ひゃく|じゅう|いち|
|2|にまん|にせん|にひゃく|にじゅう|に|
|3|さんまん|**さんぜん**|**さんびゃく**|さんじゅう|さん|
|4|よんまん|よんせん|よんひゃく|よんじゅう|よえん/よんげん|
|5|ごまん|ごせん|ごひゃく|ごじゅう|ご|
|6|るくまん|ろくせん|**ろっびゃく**|ろくじゅう|ろく|
|7|ななまん|ななせん|ななひゃく|ななじゅう|なな|
|8|はちまん|**ほっせん**|**はっびゃく**|はちじゅう|はち|
|9|きゅうまん|きゅうせん|きゅうひゃく|きゅうじゅう|きゅう|

360日元：さんびゃく　ろくじゅう　円  
306日元：さんびゃく　ろく　円  
78604日元：ななまん　はっせん　ろっびゃく　よえん

## 描述时间

||时|分|
|---|---|---|
|1|いちじ|**いっふん**|
|2|にじ|にふん|
|3|さんじ|さんぷん|
|4|よじ|よんぷん|
|5|ごじ|ごふん|
|6|るくじ|**ろっぷん**|
|7|**しちじ**|ななふん|
|8|はちじ|**はっぷん**|
|9|**くじ**|きゅうふん|
|10|じゅうじ|**じゅっぷん/じっぷん**|
|11|じゅういちじ||
|12|じゅうにじ||
|30||はん|

> 几点几分：何時（なんじ）何分（なんぷん）

## 星期

月火水木金土日

1. 月曜日　ー　げつようび  
2. 火曜日　ー　かようび  
3. 水曜日　ー　すいようび  
4. 木曜日　ー　もくようび  
5. 金曜日　ー　きんようび  
6. 土曜日　ー　どようび  
7. 日曜日　ー　にちようび

何曜日　ー　なんようび

## 年月日

いつ　- 哪一天，询问时间

いつ　日本へ　来ましたか。　３月２５日に　来ました。  
誕生日は　いつですか。　　6月１３日です。

### 月份
1月 - いちがつ  
2月 - にがつ  
3月 - さんがつ  
**4月 - しがつ**  
5月 - ごがつ  
6月 - ろくがつ  

**7月 - しちがつ**  
8月 - はちがつ  
9月 - くがつ  
10月 - じゅうがつ  
11月 - じゅういちがつ  
12月 -　じゅうにがつ

### 日期

1日 - ついたち  
2日 - ふつか  
3日 - みっか  
4日 - よっか   
5日 - いつか  
6日 - むいか  
7日 - なのか  
8日 - ようか  
9日 - ここのか  
10日 - とおか  

14日 - じゅうよっか  
20日 - はつか  
24日 - にじゅうよっか

其他：〜日（にち）   
17/27 - しち  
19/29 - く
 

私は　7月15日に　国へ　帰ります。

# 接续词

- それから　然后  

    うちで　宿題を　します。それから　CDを　聞きます。

- そして　　而且

    便利です。そして　綺麗です。  很方便，而且很干净


# 副词

ときどき　有时候

## もう　已经   

*私は　もう　メールを　送りました。*

ー　もう　昼ご飯を　食べました。  
ー　はい、もう食べました。  
ー　いいえ、まだです。 还没

# 形容词

||肯定形|否定形|
|--|--|--|
|名词|学生**です**|学生**じゃありません**|
|な形容词|綺麗**です**|綺麗**じゃありません**|
|い形容词|高い**です**|高**くないです**|

> いいです 好  -> 否定形 ->   よくないです　不好

> な形容词后接名词用「な」、い形容词后直接接名词

## な形容词

桜は　きれいです。  
桜は　綺麗**な** 花です。

好きです  
嫌いです


## い形容词

> い形容词都是「い」结尾

富士山は　高い　山です。
